内置类型

## Extract

`Extract` 是一个非常有用的工具类型，**用于从联合类型中提取出符合特定条件的类型**。它的工作原理是通过条件类型 `T extends U ? T : never` 来实现的，其中 `T` 是联合类型，`U` 是目标类型。`Extract` 会从 `T` 中提取出所有符合 `U` 的子类型，并将结果联合起来。

```typescript
type Extract<T, U> = T extends U ? T : never;
```

### 解释

- `Extract<T, U>` 是一个条件类型，接受两个类型参数 `T` 和 `U`。
- 如果 `T` 是 `U` 的子类型，则结果类型是 `T`，否则结果类型是 `never`。
- `Extract` 主要用于从联合类型 `T` 中提取出所有符合 `U` 的子类型。

### 示例

让我们通过几个示例来理解 `Extract` 的用法。

#### 从联合类型中提取字符串类型

```typescript
type MyUnion = "a" | "b" | 1 | 2;
type Extracted = Extract<MyUnion, string>;
// 结果是 "a" | "b"
```

- **解释**：
  - `MyUnion` 是一个联合类型 `"a" | "b" | 1 | 2`。
  - `Extract<MyUnion, string>` 会从 `MyUnion` 中提取出所有符合 `string` 的子类型。
  - `"a"` 和 `"b"` 是 `string` 的子类型，而 `1` 和 `2` 不是。
  - 因此，`Extracted` 的类型是 `"a" | "b"`。

#### 从联合类型中提取特定字符串

```typescript
type MyUnion = "a" | "b" | "c" | "d";
type Extracted = Extract<MyUnion, "a" | "c">;
// 结果是 "a" | "c"
```

- **解释**：
  - `MyUnion` 是一个联合类型 `"a" | "b" | "c" | "d"`。
  - `Extract<MyUnion, "a" | "c">` 会从 `MyUnion` 中提取出所有符合 `"a" | "c"` 的子类型。
  - `"a"` 和 `"c"` 是 `"a" | "c"` 的子类型，而 `"b"` 和 `"d"` 不是。
  - 因此，`Extracted` 的类型是 `"a" | "c"`。

## Pick

使用 `Pick` 提取指定的键。`Pick` 类型可以从对象类型中提取指定的键，并创建一个新的对象类型。

#### 语法

```typescript
type Pick<T, K extends keyof T> = {
  [P in K]: T[P];
};
```

- `T` 是源对象类型。
- `K` 是源对象类型 `T` 的键的联合类型。
- `Pick<T, K>` 会从 `T` 中提取出 `K` 中指定的键，并创建一个新的对象类型。

#### 示例

```typescript
interface Person {
  name: string;
  age: number;
  address: string;
}

type PersonNameAndAge = Pick<Person, "name" | "age">;
// 结果是 { name: string; age: number; }
```

- **解释**：
  - `Person` 是一个对象类型，包含 `name`、`age` 和 `address` 三个属性。
  - `Pick<Person, "name" | "age">` 会从 `Person` 中提取出 `name` 和 `age` 两个属性，并创建一个新的对象类型 `PersonNameAndAge`。
  - `PersonNameAndAge` 的类型是 `{ name: string; age: number; }`。



## Omit

使用 `Omit` 排除指定的键。`Omit` 类型可以从对象类型中排除指定的键，并创建一个新的对象类型。

#### 语法

```typescript
type Omit<T, K extends keyof any> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>;
```

- `T` 是源对象类型。
- `K` 是要排除的键的联合类型。
- `Omit<T, K>` 会从 `T` 中排除 `K` 中指定的键，并创建一个新的对象类型。

#### 示例

```typescript
interface Person {
  name: string;
  age: number;
  address: string;
}

type PersonWithoutAddress = Omit<Person, "address">;
// 结果是 { name: string; age: number; }
```

- **解释**：
  - `Person` 是一个对象类型，包含 `name`、`age` 和 `address` 三个属性。
  - `Omit<Person, "address">` 会从 `Person` 中排除 `address` 属性，并创建一个新的对象类型 `PersonWithoutAddress`。
  - `PersonWithoutAddress` 的类型是 `{ name: string; age: number; }`。



