::: tip 什么是盒模型？

当对一个文档进行布局时，浏览器的渲染引擎会根据标准之一的 **`CSS` 基础框盒模型**（CSS basic box model），将所有元素表示为一个个矩形的盒子；`CSS` 决定这些盒子的大小、位置以及属性（如颜色、背景、边框尺寸等）

每个盒子（即盒模型）从外到内由这四个部分组成

- `margin` 外边距（不计入盒子的实际大小）
- `border` 边框
- `padding` 内边距
- `content` 内容

[CSS 基础框盒模型介绍 - CSS：层叠样式表 | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Introduction_to_the_CSS_box_model)

:::

盒模型分为 **`W3C` 标准盒模型**和 **`IE` 盒模型**，其区别只有一个：**计算盒子实际大小（即总宽度/总高度）的方式不一样**

> 以宽度计算来举 🌰

- `W3C` 标准盒模型（默认）
  - **盒子实际宽 = `width` + `padding` + `border`**
  - 其中 **`width` 只包含 `content`**（即内容区域的宽度）
  - **通过 `box-sizing: content-box;` 来设置为 `W3C` 标准盒模型**
- `IE` 盒模型
  - **盒子实际宽 = `width`**
  - 其中 **`width` = `content` + `border` + `padding`**
  - **通过 `box-sizing: border-box;` 来设置为 `IE` 盒模型**



## 块级元素

当节点的`display`声明为`block`、`list-item`、`table`、`flex`或`grid`时，该节点被标记为**块级元素**。块级元素默认宽度为`100%`，在垂直方向上按顺序放置，同时参与`块格式化上下文`。

每个块级元素至少生成一个块级盒或一个块容器盒，`块级盒`描述它与兄弟节点间的表现方式，`块容器盒`描述它与子节点间的表现方式。

一个块容器盒只包括其他块级盒或行内盒。可能一段代码中某个块容器盒同时包括块级盒与行内盒的情况，但实质上会产生一种新的匿名块盒解决该问题。


## 行内元素

当节点的`display`声明为`inline`、`inline-block`、`inline-table`、`inline-flex`或`inline-grid`时，该节点被标记为**行内元素**。行内元素默认宽度为`auto`，在水平方向上按顺序放置，同时参与`行内格式化上下文`。

当块级盒参与`行内格式化上下文`后会变成`行内盒`。另外还有一个称为匿名行内盒的概念，匿名行内盒与匿名块级盒的原理类似，都是浏览器自动生成的补充性盒。

以下简单使用一段代码理解匿名行内盒是如何产生的。

```html
<p>我是<span>大黄</span>，我的公众号是<span>WEB大前端</span></p>
```

此时`我是`与`，我的公众号是`就会生成一个匿名行内盒，然后与两个`<span>`一起处于`<p>`参与`行内格式化上下文`后的行内盒中并保持水平排列。

> 两者区别

上述概念可能有些绕口，若从两者区别中理解可能更易消化。

- 互相转换
  - 块级元素转换行内元素：`display:inline`
  - 行内元素转换块级元素：`display:block`
- 占位表现
  - 块级元素默认独占一行，默认宽度为父节点的`100%`，可声明边距、填充和宽高
  - 行内元素默认不独占一行(`一行可多个`)，默认宽度随内容自动撑开，可声明水平边距或填充，不可声明垂直边距或宽高
- 包括关系
  - 块级元素可包括块级元素与行内元素
  - 行内元素可包括行内元素，不能包括块级元素

