## 背景

新媒体投放力度的增大，越来越多的业务倾向于利用“抖音”，“快手”，“小红书”等平台进行广告投放，

以抖音为例，具体的投放方式如下：

1、我们的运营同学会在飞鱼（抖音的crm后台）上建立广告位

2、当用户刷到这条广告时，会点击进入我们的H5承接页

3、用户打开h5，然后我们会引导用户进入转转小程序



这就涉及到端外H5如何吊起小程序的问题了，主要有以下三种方案可供选择，适用于短信，邮件，

等微信外网页打开小程序的任何场景。本司支持第二种方案URL Link的。每种方案的优缺点

已经在文档中进行标注，大家可以根据自己的情况酌情选择。

## 方案一、URL Scheme

### 明文URL Scheme

开发者无需调用接口可自行拼接生成明文Scheme

#### 获取方式

需要在小程序后台进行配置声明后，才可生成明文URL Scheme。

**总结：需要接入方（小程序侧配合）在小程序后台进行配置，成本较大。**

```vue
weixin://dl/business/?appid=*APPID*&path=*PATH*&query=*QUERY*&env_version=*ENV_VERSION*
```



### 加密 URL Scheme

通过服务端接口可以获取小程序任意页面的加密URL Scheme，生成的链接如下：`weixin://dl/business/?t= *TICKET*` 。ios系统支持识别URL Scheme，Android系统不支持直接识别URL Scheme，**用户无法直接通过Scheme直接打开小程序，需要通过h5页面中转。**



#### 如何生成

**服务端接口**：generateScheme

**请求参数**

其中，access_token需要通过getAccessToken接口获取



**服务端接口**：getAccessToken

#### 频率限制

生成端：每天生成 URL Scheme（加密+明文） 和 URL Link 的总数量上限为50万；

**打开端：每天通过 URL Scheme（加密+明文） 和 URL Link 打开小程序的总次数上限为300万；**



### 注意事项

1. 该功能基本覆盖当前用户正在使用的微信版本，开发者无需进行低版本兼容
2. 取消URL Scheme一人一链的限制，支持同一条链接被多名用户访问

**总结：需要接入方（小程序侧提供appid，secret），另外，服务端需要提供生成URL Scheme的接口。**



## 方案二、URL Link

### 获取加密URL Link

自 2023 年 12 月 19 日起，对URL Link进行升级，详细调整说明可见[《URL Scheme 和 URL Link优化公告》](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/doc/00024e32cbc36055c0c0a34b066401)。改动点概览如下：

**1. 支持开发者在原有加密 URL Link 后面拼接参数**；

**2. 取消 URL Link 一人一链的限制，支持同一条连接被多名用户访问**；

**3. 每个小程序每天 URL Scheme 和 URL Link 总打开次数上限为300万**

#### 获取方式

通过服务端接口获取。

**接口名**：generateUrlLink

**请求参数**：

access_token的获取和URL Scheme中一样。

### 频率限制

生成端：每天生成 URL Scheme（加密+明文） 和 URL Link 的总数量上限为50万；

**打开端：每天通过 URL Scheme（加密+明文） 和 URL Link 打开小程序的总次数上限为300万。**

### 注意事项

1. 只能生成已发布的小程序的 URL Link。
2. 在微信内或者安卓手机打开 URL Link 时，默认会先跳转官方 H5 中间页，如果需要定制 H5 内容，可以使用云开发静态网站。

**总结**：需要接入方（小程序侧提供appid，secret），另外，服务端需要提供生成URL Link的接口。



## 方案三、Short Link

#### 获取方式

服务端接口generateShortLink

#### 调用上限

Link 将根据是否为到期有效与失效时间参数，分为 **短期有效 ShortLink** 与 **永久有效 ShortLink**：

1. 单个小程序每日生成 ShortLink 上限为 100万个（包含短期有效 ShortLink 与长期有效 ShortLink ）
2. 单个小程序总共可生成永久有效 ShortLink 上限为 10万个，请谨慎调用。
3. 短期有效 ShortLink 有效时间为 30天，单个小程序生成短期有效 ShortLink 不设上限。

**总结**：需要接入方（小程序侧提供appid，secret），另外，服务端需要提供生成Short Link的接口。





## 方案四、借助客户端拉起小程序

需要客户端接入 OpenSDK ，参考文档： https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/Mobile_App/Launching_a_Mini_Program/Android_Development_example.html 

然后客户端提供一个方法供h5页面进行调用，比如客户端可以在 window 上注入一个对象，这里叫做 `native` .

使用方式如下：

```js
windown.native.launchMiniProgram({
  // 填小程序原始id
  userName: '', 
  // 拉起小程序页面的可带参路径，不填默认拉起小程序首页
  path: ''
})
```



